Hi. Ambassador Manuel Bessler,
Bonjour . Monsieur l'Ambassadeur Manuel Bessler,
Vice Director, delegate for humanitarian aid,
Vice-directeur, délégué à l'aide humanitaire,
and head of the Swiss Humanitarian Aid Unit.
et chef de l'unité suisse d'aide humanitaire.
During his career, Ambassador Bessler worked for the ICRC,
Au cours de sa carrière, l'Ambassadeur Bessler a travaillé pour le CICR,
the United Nations Protection Force,
la Force de protection des Nations Unies,
and the Office for the Coordination of Humanitarian Affairs
et le Bureau de la coordination des affaires humanitaires
of the United Nations.
des Nations Unies.
During this interview,
au cours de cette interview,
Ambassador Bessler will tell us
l'ambassadeur Bessler nous donnera
about why DRR is an essential requirement for SDC
les raisons pour les quelles la  RRC est une essentielle pour la DDC
and what types of cooperation Switzerland has
et quels types de coopération la Suisse a et peut fournir
in the field of science and technology for DRR.
dans le domaine de la science et de la technologie pour la RRC.
For the Swiss humanitarian aid,
Pour l'aide humanitaire suisse,
it is very important to prepare...
il est très important de préparer,
to prepare for what is coming,
de se préparer à ce qui est à venir,
to prepare for disasters because we will have a next earthquake,
se préparer aux catastrophes parce que nous aurons un prochain tremblement de terre,
we will have a next drought or flooding.
nous aurons de prochaines sécheresses ou des inondations.
And we even know where most probably this next disaster will happen,
Et très probablement, nous ne saurons pas où avant que cette prochaine catastrophe ne se produise,
so why don't we prepare?
Du coup, pourquoi ne pas se préparer ?
Why don't we build the dams higher or stronger
Pourquoi ne construisons-nous pas des barrages plus résistant
or the building resistant to earthquake?
ou des bâtiment résistant aux tremblements de terre ?
In this sense, it's not only cheaper
Dans ce sens, il est meilleur marché
to invest in disaster risk reduction,
d'investir dans la réduction des risques de catastrophe.
it's also the right thing to do.
C'est toujours la chose juste à faire.
Well, we do invest about one-sixth of our budget in prevention
Nous investissons environ un sixième de notre budget dans la prévention
and this goes from very technical cooperation
et ceci va de la coopération très technique
to strategic projects.
aux projets stratégiques.
Disaster risk reduction has a technical component,
La réduction des risques de catastrophe à un composant technique,
be it radar alarm system,
que ce soit le système d'alarme de radar,
be it satellite imagery,
que ce soit l'imagerie satellitaire,
be it telecommunication.
ou que ce soit la télécommunication.
In order to limit the impact of disaster, you have to know them,
Afin de limiter l'impact de la catastrophe, vous devez les connaître,
you have to know the risks,
vous devez connaître les risques,
you have to know where flooding will strike,
vous devez savoir où l'inondation frappera,
or where are the fault lines for a potential earthquake.
ou où sont les failles pour un potentiel tremblement de terre.
So risk mapping is something very essential to an effective DRR.
Ainsi la cartographie des risques est quelque chose de très essentielle pour une RRC efficace.
In this sense, you need technology.
dans ce sens, vous avez besoin de la technologie.
For this you have to know where are the weak points,
Pour ceci vous devez savoir où sont les points faibles,
and there, we have very concrete examples.
et là, nous avons des exemples très concrets.
For instance, the sensoring of water levels of rivers--
Par exemple, le capteur des niveaux d'eau des rivières--
that they can then give the alert to downstream communities
peuvent donner l'alerte à la communautés
to evacuate in order to prevent disaster.
en aval pour évacuer afin d'empêcher la catastrophe.
We have risk maps of avalanches,
Nous disposons de cartes d'avalanches,
of potential landslides.
des glissements de terrain potentiels.
For instance, in Armenia we had
Par exemple, en Arménie, nous avons eu
very successful cooperation with the authorities
une coopération très fructueuse avec les autorités
in order to prevent residential buildings
afin de prévenir les bâtiments résidentiels
in landslide-exposed areas.
dans les zones exposées aux glissements de terrain.
So there, technology is key.
La technologie est donc la clé.
And there, obviously, we have to reach out to partners.
Et là, évidemment, nous devons atteindre les partenaires.
We need the expertise and the experience from universities,
Nous avons besoin de l'expertise et de l'expérience des universités,
from Center of Competences to help us in order to prepare.
du Centre de Compétences pour nous aider à nous préparer.
Look, the main thing is disaster, destroy, development gains
Le but principale est d'une catastrophe est de détruire les gains de
and with DRR you protect development.
développement et avec la DRR vous protégez le développement. Le but principale est d'une catastrophe est de détruire les gains de
In this sense, you help reach sustainable development goals
En ce sens, vous aidez à atteindre les objectifs de développement durable
so DRR and SDGs are very closely linked.
de sorte que DRR et SDG sont étroitement liés.
And to improve this, to protect this link,
Et pour améliorer cela, pour protéger ce lien,
we have to invest more and more in DRR.
nous devons investir de plus en plus dans la RRC.